یه می ملیون نفر پاید و پیمان
ساعت بیست اینجا قمعست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا معبود الا ایران
مخلصین اله دین ولو گریه المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام شب خیلی دوت میکنم
با این بخش خبری همراهیم
اماده سازی کربلا برای میزبانی 25 میلیون زائر حسینی
استاندار کربلا از برنامه ریزی و تدارکات کمسابقی این استان
برای استقبال از 25 میلیون زائر اربینی خبر داد
قاسمان یه سالی با اشاره به رشد چشمگیر جمعیت زائران اربین
در دو دهه یخیر گفت
هر سال شاهد افزایش شمار زائران هستیم
به باباگیان این که سال گذشته شمار زائران اربین 22 میلیون نفر بود پیشبینی کرد
این تعداد در اربین امسال به 25 میلیون نفر برسد
استاندار کربلا ساماندهی وسائل همدونقن زائرین
راه های ارتباطی این کشور جمع آوری و دفن زباله و
تأمین آب برق و وسائل سرمایه شیره
از اولویت های این استان و دولت اراق برش مرد
وزارت برنامه ریزی اراق از راه اندازی پویشی
برای خدمت رسانی دافت حلبانه به زائران و مکپای حسینی خبر داد
وزارت برنامه ریزی اراق اعلام کرد
شرکت خاندگان در این پویش بسته های آباش و میدنی
را بین زائران و مکپای مستقر در جاده های منتحی به استان کربلا توضیح می کنند
چزابه مرزی میان خاک و آسمان
گرمای سوزانی که دم و سنجها عدد 52 درجه را نشان می دهند
زائران راهی کربلای امام حسینند
درسته گرمایه درسته سختی داره ولی سختی شیرینه
برخی ها امسال به نیابت از شهده های جنگ دوازده روزه قدم هایشون را بر می دارند
خدمت به زائران امام حسین علیه السلام افتخاریس بزرگ
اینجا دیگر دکتر مهندس کارمند و کسبه فرقی نمی کنند
رویان جوزانه دو هزارتا نهار دو هزارتا شام
در خمیت زوار مامس مسیح
کاربان سی و شش نفر از کشور هندوستان
در گرمای سوزان آفتاب مردادمای خوزستان
با شور و حسینی سینزنی می کنند
و دلهایشون را از اینجا نقطه سفر مرزی در چزابه به کربلا گرمی زنند
شروعاتی و کاربان در خوزستان و ایران
اگر درکشان درکشان دارید
چزابه تنها گزرگاه مرزی کشور از کهت
با مقیم و غیر مقیم از آن عبور می کنند
گفران احمد
از هند اومدم و ازشون پرسنم که های مشکلی
در این مسیح که اومدم چزابه دیدن
گفتی چی ندهدم جز اشق به امام حسین
و از خدمت و پذیرای خوزستانی ها تعریف کرد
مرز چزابه تنها مرزی که
اتباع مقیم و غیر مقیم از اینجا راهی اتباعات آلیات می شوند
فراد فرانی خبرگزاری صدا و عصیما چزابه
گزارشی که شنیدید در خصوص خوزستان بود که
این روزها میزبان ست ها هزار زائر
از داخل و خارج از کشور است
اما رئیس سازمان حج زیارت گفت
تا امروز چهار ست هزار نفر از زائران
پس از زیارت اتباعات به کشور بازگشتند
و یک میلیون و چهار ست هزار نفر نیز همکنون
در شرحای زیارتی اراق حضور دارند
آقای بیاد با اشاره به این که تا کنون
دو میلیون و هیستد و پنجا هزار نفر در سامانی سنما
سبت نام کردند گفت
حدود شهست درستد زائران آقا
و چهر درستد نیز بانوان هستند
و پنجا هفت درستد زائران نیز
برای سفر براق مرز مهران را انتخاب کردند
و یفصود در روزهای آگنده پیک سفر حدود
دو میلیون زائر با سباس را داریم که
تغاظا می کنیم هم بسنان برای سهولت در ترددود
از مرزهای خسروی، شلمچه، چزابه و باشماغ نیز استفاده کنند
و در ترافیق پایانه مرز مهران معتل نشوند
رژیم سهیونیستی پانست مدرسه را در غزه
با سلاح امریکایی بمباران کرده است
سازمان دیدبان حقوق بشر آمار مستندی در باریکه
اقدام رژیم سهیونیستی به بمباران سیستماتیک مدارس
با تسلیحات امریکایی و جنایات مکرر
علیه غیر نظامیان در نوار غزه منتشر کرد
در این بمباران دستکم پانست مدرسه تخریب شده
و ست ها آوارگ فلسطینی به شهادت رسیدند
برنامه جهانی غزه حشدار داد
نیم میلیون نفر در غزه در آسانگی قهطی هستند
این نهاده بینرملالی همچنین حشدار داد
بیش از 320 هزار کودک در نوار غزه
در خطر سوه تغذیه شدید هستند
برنامه جهانی غزه تحکید کرد
دستکم یک ثبوت مساکنان غزه
روزها را بدون خوردن هیچ غزایی سپری می کنند
قانونگزاران اروپایی در نوارده
حکومت های اروپایی به ویژه انگلیس
اصلی ترین حامی رژیم اسرائیل در این غاره
چه در قالب اتحادیه اروپا
و چه به صورت انفرادی
برقم قتل آم بیش از 60 هزار فلسطینی
همچنان به حمایت همه جانب از اسرائیل مشهولند
خلاف خواست اکثر مردم جهان
از جمعه کشورهایشان
من امریکاییم و اومدم در کنار سلطلبان انگلیسیم
به دولت های امریکا و اروپا بگم
از حمایت اسرائیل دست بردارید
من از حمایت های دولتم از اسرائیل
واقعا واقعا شرمسارم
حمایت هایی که نزدیک 80 سال جریان داره
گذارش هایی منتشر شده نشامیده
رژیم اسرائیل پارسال بیش از 46 میلیار دولار
از همپیمانان اروپایی و امریکایی از جنگ افسار
دریافت کرد که 65 درصد
بیشتر از سال پیش از آن بود
در میان کشورهای اروپایی
حکومت های آلمان، انگلیس، فرانس، اسپانیا، اسلوبنیلستان
بلژیک و اولنگ بیشترین جنگ افسار را
برای ویرانی بیشتر در قضیه
و تدابم نزد کشی فلسطینیان تمنی کردند
مشکل اصاسی در خواهبر میانه در حال حاضر
اقدامات خوشوندباریه که رژیم اسرائیل
علیه فلسطینیان مرتکب میشه
اقداماتی که بیش از 75 سال پیش
تا الان جریان داره
بنابراین پرسش اصاسی اینه که
چرا ما انگلیسی ها کماکان برای ارتش اسرائیل
اسلحه میفرستیم
آیا نباید صادرات بومب و موشک قربی ها
برای اسرائیل ممنوع بشه؟
در بود اقتصادی اتحادی اروپا
با 27 کشور عوض
بزرگترین شریک بازرگانی رژیم اسرائیل هست
بگونه ای که پرسال
32 درصد از مجموع بازرگانی اسرائیل
با این اتحادیه بود
به گفته ی فعالان مدنی در انگلیس
حکومت های اروپایی
در پیه فشار افکار عمومی
در حالی تره تشکیل دولت مستقل فلسطینی
رو مطرح میکنن که
هیچگاه به طور عملی
از جمعه تحریم اسرائیل
برای تحقق این تحق
اقدام نکردن
و
هر رافی رو به
اقدام عملی
ترجیح دادن
مجتمع واسم زده خبرگزاری صدا و سیما
لندن
ادامه خبرها
مقامات سیاسی و امنیتی
رژیم سحیانی امروز در باری
اشغال کامل نوار غزه
نشست برگزار کردند
رئیس ستادکو لردش این رژیم در باری
تبدیل نوار غزه به ویتنام
رژیم سحیانیستی حشتار داد
جنرال ایالزامیر در نشستی
با حضور نتانیهو تحکید کرد
اشغال کامل نوار غزه
رژیم اسرائیل را وارد سیاه جالی
شبیه به ویتنام خواهد کرد
در روزهای اخیر گزارش های متعددی
از تصمیم مقامات سحیانیستی
برای اشغال کامل نوار غزه
منتشه شده است
این تصمیم به تشدید شکاف
بین مقامات سیاسی و نظامی
انجامیده است
مرکز همه هنگی
بشر دوستانه در یمن
از اعمال تحریم علیه 64 شرکت
و ممنوعیت عبور کشتی های آنها
از دریای سرک، دریای عرب
تنگه بابلمنده و خلیج ادن
خبر داد
این مرکز در بیانیگه یلام کرد
سن آش 64 شرکت را که محاصره
ی دریای امال شده
علیه دشمن سحیانیستی را نقص کردن
تحریم کرده است
مرکز همه هنگی بشر دوستانه در یمن
شرکت های تحریم شده را به نقص تصمیم
نیروهای مسلحی یمن
ممنوعیت عبور کشتی های مرتبط
با رژیم سحیانیستی
یا آزم برنادر فرستین اشغالی
از این آبراها متهم و
اعلام کرد عواقب هر گونه سرپیچی
از محاصره ی دریای رژیم سحیانیستی
بر احده مالکان
این کشتی هاست
اما راه بیمایی اعتراضی
زائران پاکستانی عرب این
به سوی مرز ایران
با وعده ی حل فوری بحران سفر زمینی
به صورت موقعت متوقف شد
در پیه تدابم
ممنوعیت سفر زمینی
زائران عرب این حسینی از پاکستان
به ایران هزاران نفر از
شیعان پاکستان با برگذاری
راه بیمایی اعتراضی از شهر کراچی
به سوی مرز رمدان
حرکت کردند. این راه بیمایی
پس از وعده ی رسمی
فرماندار ایالت سند برای پیگیری
فوری مطالبات و حل
این مسئله به طور موقعت
در ورودی شهر کراچی متوقف شد
کامران خان تسوری
فرماندار ایالت سند اعلام کرد
با همه هنگی با نهادتای زیر عبت
از جمعه وزارت کشور پاکستان
پیگیری موضوع سفر زمینی
زائران عرب این حسینی از پاکستان
از تر گرفته شده و قرار شد
تا زهر امروز
نتاگیج آن به مردم اعلام شد
دولت پاکستان
علت این ممنوعیت را دلاغل
امنیتی اعلام کرده است
میان موکب های خدمت
رسان در مسیر پیادروی
عرب این موکب ابا عبدالله
الحسین علیه سلام برای
اولین سال بنا شده تا
بازده بزاران حسینی در باره
یک فاجعه جهانی
حشدار بدهد
میان این به فرمزدن های متعدد
خادم ها با لحجه اراقی
مردم
حسین حسین
این فریاد ها
بعضی زایران را
نگه می داشت
برعکس همه ی موکب ها
خادمانش
از زایران میخواستند
کمکشن کند
امسال گفتیم تو این مسیر
موکب هایی که به
زایران
قضا و خدمات میدن
زیاده
ما باید
کای را انجام بدیم
که نیازه
عزه
واقعا یه فاجه هست
سه سال قبل
که خودش و
چهار نفر دیگر
از رفقایش
هم صدایی با فلسطین را شروع کردند
حالا پنجاه نفری فعال مسئله قذر تربیت کردند
شما از آخرین حوادث قذر اطلاعی دارین؟
اولین سال است علمش را در مسیر پیاد روی بنه کردند
و اربعین را سکوی تکان دادن تفکر زائران
موکب اما میخواد یه تذکر مهم به دنیا بده
بیدار بشین کربلا در قذر تکرار شده
مسئول موکب و پدر شش فرزند است که میگفت
خیلی وقت است با دیدن تصاویر قذر بچه هایش را
یک دل سیر بغل نگرفته
بعد آن توقف ها قذر حالا یک جایی از فکرشان
یک جایی از قلب زائران نشسته بود
همه ی عشیره من کشتار قذر رو محکوم میکنه
نه فقط خودم
به دعا کردن اکتفا نمی کنیم
کمک های مالی و صحبت با خانواد و دوستانه هم
کارهایی که انجام دیم انشالله
یکی از آن تأثیر گرفته ها خادم موکب امولبنین است
دلش میخواست خودش و موکبش این وقتها قذر باشند
ما مسلمانیم
دلم میخواست هر جور شده کمک کنم به قذری ها
همه ششتا فرزند هم فدای قذر
اگر سکوت کنیم مجازات خواهیم شد
در مسیر پیادر روی موکب های بسیاری هستند
که موکب دارانشون معتقدند
در سطح هایی از کمک های مالی به موکب رو
به کودکان قذر اختصاص دادند
باطمه ی عبدالبند
خبرگزاری صدا و سیما
در پایان با گاهی تان میرسانم
فردا جمعه هفته همه مرداد 1404 هجی شمسی
برابر از با 14 همه سفر 1447 هجی قمری
و 8 آگست 2025 میلادی
نیمه شب شریع امشب با افاق قوم 23 و 26 دقیقه
از آن سپه فرداسته و 49 دقیقه
و طول افتاب ساعت 5 و 22 دقیقه خواهد بود
شانمانده
جهان شد روشن از شیدائی ما
گذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
درود بر همه شما عزیزان شنونده
همراهان خوب و بزرگوار رادیو معارف
آخرین خبرهای جهان اسلام رو شنیدیم
و همچنان در خدمت شما خواهیم بود
بر روی موجه اف ام ردیف 96 میگاهت
با ادامه برنامه هایی که برای شما
در نظر گرفتیم
اما پیش از اون
خوبه که به این نکته توجه خودمون رو جلب بکنیم
که سرفجویی با کم مصرف کردن خیلی فرق داره
سرفجویی مدیریت در مصرف بهینه منابعه
و کارشناسان راهکارهایی رو برای
سرفجویی در مصرف آب توصیه میکنن
از جمعه این که
دروندان عزیز تنها با سرفجویی 20 درصدی
در مصرف آب در این وضعیت دوشوار
میتونن کمک کنن که آب به طور آدلانه تری
بین مردم توضیح بشه
و جایی از کشورمون قطیه آب نداشته باشیم
بی توجهی به نشدی کولرها
و تنظیم نبودن شناور کولر باعث میشه
مقدار در خوره توجهی آب هدر بره
که با تعمیر کولرها و
بررسی شدنگ و اتصالاتش
میشه مانه از هدر رفتن آب شد
در حال آزر به دلیل
کاهش بارش باران
زخایی رو موجود در سطح های تأمین کننده
یا به تهران
در پایین ترین وضعیت خودش
در یک قرن اخیر قرار داره
اما میشه با پرهیز از مسارف غیر ضروری
شبکه آبرسانی رو پایدار نگه داریم
و اگه شیر آبی فقط
یک دقیقه بیهود باز بمونه
پانزده لیتر آب هدر میره
با مصرف بهینه آب
و بستن به موقع شیرالات
هر شهرون میتونه
روزانه حد اقل
یکصد و بیست لیتر آب
سرفجوی کنه
بعضی روشه سرفجوی در مصرف آب
به سادگی آب خوردنه
خب مطمئنن نظافت محیط
کار بسیار درستیه
اما اگه این نظافت با هدر دادن
آب تصفیه شده ی آشامیدنی همراه باشه
نمیشه کار پسندیدهی حسابش کرد
پس برای نظافت محیط مرد نظر
از جمعه آشپسخانه
پارکینگ
حیات و غیره به جایی مصرف آب
بهتر از جاروب استفاده بشه
هر بار شستوشوی یک حیات کوشیک
دوازده متری نزدیک به
سد لیتر آب مصرف میکنه که
عدد بسیار قابل توجهیه
و بهتر مدیریت بشه
بله امیدوارم که همه ای ما دست به دست
همدیگه بدیم و به اتفاق
کاری رو رقم بزنیم
که الان کشور عزیزون بهش
نیاز داره و اون هم
مصرف بهینه
منابع انرژی هم
آب و هم
برق انشاءالله که بتونیم با مدیریت درست
این شرایط دوشواری که کشور
مونن نداره باشه دست و پنج نرمی کنه
رو هم مدیریت بکنیم
اما پنج شمبه است
چانزده همه مرداد ماه 1404
شمسی سیزده همه
ماه سفر 1447
هجی غمری
و مثل هر پنج شمبه شب
دست به دعا برمی داریم
و دعای شرکتی
شریف کومیل رو زمزمه میکنیم
به امید این که بتونیم دلمون رو جلا بدیم
و با معنویت بیشتری
انشاءالله روزها و شبهای زندگیمون رو
سفری کنیم
محراب دل رو بشنوید
دعای شریف کومیل با نوای دلنشین
جناب آقای علی برادران
سرابا شوقم و شورم
که امشب دعوتی دارم
خدای عالم به بنده اش میخوید
یادم بکن یادت میکنم
خدای خود نمیجویم
کلامی را بتواند
بیان سازد گناهیم
خدای خود نمیجویم کلامی را بتواند بیان سازد گناهیم
اگر عشقی نوای نالهی داری
به سرشوری شریف افثانهی داری
گناه هالود خود بگذشتهی داری
داری نالهی داری
اگر گمگشتهی داری
بخون مرا من من نزدیک هستم و مجید هستم
بیا امشب سرشکی میفشان
حالی کن از شوق پشیمانی
که از دریای بی هست روحده
التافه یزدانی
بگردد قطری ما را
ز رحمت
امشب ارزانی
ای گشت ز روی سه
دم سازه انی
در گوش دلن
تنین آبازه انی
در هر شب آمین به محراب دعا
مانند کمی باش امراض علی
محراب دل
علی مولا
علی یا ربوزا
علی one
اللهم کل وليک الحجة ابن الحسن
صلیباتک علیه و علی آباه
فی هاده اص سواهت
و فی کل سواهت
ولی و حافظ و قائد و ناصر و دلیل و عین
حتی تسكنه و اردکته و تمتاهه فيها
تبیل
اللهم اینی اسألك برحمتك التي وسعت كل
شیع و به قوت کلتی غرتبها کل شیع و خضع لها
کل شیع و ذل لها کل شیع و به جبروت کلتی غلبت
بها کل شیع
و به عزت
کلتی لایقوم لها شیع
و به عظمت کلتی ملات کل شیع
و به سلطان کلذی على کل شیع
و به وجه کل باغی
بعد فنا
و به عظمت کلتی ملات کل شیع
و به اسم lqa lа suite
ل Gold
گول hero
وبنور جره جلده
go
golden
کلوشای
یا نورو
یا اول الاولین
و یا آخر الاخرین
اللهم اغفر
لیذ نوب التي تحت کل عسام
لیذ نوب التي تنزل النقام
اللهم اغفر
لیذ نوب التي تغیر نام
لیذ نوب التي تحبس الدار
اللهم اغفر
لیذ نوب التي تنزل البلام
کل ذنب اذنبتو
اللهم اغفر
لیذ نوب التي تنزل نام
و کل خطیئه اختقتوها
اللهم انی اتقربو الیکا بذکره
و استشفعو بکا الانفسک
بجودک
انتو دنیانی من قربک
و انتو زعنی شکرک
و انتو لمنی ذکرک
اللهم انی اسالو کم
سؤال خاضر کنید
متذلل خاشه
انتو سامحنی
و ترحمنی
و تجعلنی
به قسمک راضین کنم
و فی جمیع الاحوال متواضم
اللهم و اسالو کم
سؤال من اشتدت فاغتو
و انزل بکا اندش داوید خاجتا
و اظم فیمون
اندکا رغبتو
اللهم انی اسالو کم
اللهم عظما سلطانوک
و علا مکانوکا
و خفیا مکروک
و ذال امروکا
و غلبا غهروک
و جرت قدرتوک
و لا يمكن الفرار
من حکومت
اللهم لا اجدم
لذنوب غافران
و لا لقبائحی
سارا
و لا رشایی
من عملی القبیح
بالحسن مبدلا غیرک
لا اله
الا انت
سبحانك
و بحمدی
ذلمتو
نفسی
و تجرأتو
بجهلی
و سکنتو
الى قدیم
ذکر کلی
و من که
علامه
اللهم مولا